TCP/IP:ネットワーク上のデータのやり取りに必要なプロトコルです。インターネットに限らず、LAN対応のソフトにおいてもTCP/IPを使うものがあります。

プロトコル
http:ウェブブラウザとウェブサーバは、『HTTP』というプロトコルを通じてメッセージの交換を行います。HTTPは、HTMLやテキストファイル、画像などのリソースをクライアントに送信するためのプロトコルとして開発されました。メッセージにはASCII コードを使用しているので、リソースに特殊文字や、日本語のような複数バイトの文字コードが含まれている場合は、『URL エンコード』と呼ばれる加工が施されてから送信されます。SSLという暗号化通信がある

HTTPのメッセージには、クライアント側が送信するリクエストヘッダ(request header)と、サーバ側が送信するレスポンスヘッダ(response header)の2種類があります。リクエストヘッダに関してはウェブサーバが処理するのでCGIの出番はありませんが、レスポンスヘッダはCGIで出力することができます。

CGIからレスポンスヘッダを出力し、ブラウザにページを表示させることはとても簡単です。

FTP:FTP（File Transfer Protocol）は、2台のコンピュータ間で
 ファイルを転送するためのプロトコルです。

FTPはRFC959で標準化されていて、インターネットの初期の頃から
存在しているプロトコルなのですが、今でもよく使われている
 プロトコルでもあります
FTPの最大の特徴と言えば、2つのTCPセッションを使うということ。
HTTPやPOP、SMTPなどはすべて1つのTCPセッションで処理を行います。
FTPでは、FTPコマンドやリプライなどの「制御コネクション」と、
 実際にデータ転送を行う「データ・コネクション」という2つの
 コネクションを使用します。

コネクションを分けることで、大量のデータを送受信している最中でも、
 確実にFTPコマンドをやりとりすることが出来る点が特徴の1つです

TELNET:Telnet は、アプリケーションを遠隔で実行する機能をユーザーに提供し、遠隔管理を支援します。Telnet は、ほとんどすべての OS で利用することができ、異種混合のネットワーク環境での統合を容易にします
SSH(secure shell)等を利用して通信路を暗号化する。SSHではサーバの公開鍵を用いてホスト認証を行い通信路の暗号化を行った後でユーザの認証を行う。

SNMP:UDP/IPベースのネットワーク監視、ネットワーク管理を行うためのプロトコルです。ルータ、スイッチなどのネットワーク機器、WindowsやUNIXサーバなどの状態監視、リソース監視、パフォーマンス監視、トラフィック監視を行うために使用します。一般的に、サーバに対しては、CPU使用率、メモリ使用率、ディスク使用率、プロセス監視、Windowsイベントログ監視、Syslog監視を行います。ネットワーク機器に対しては、各ポート上で送受信されたパケット数、エラーパケット数、ポートの状態(up/down)、およびCPU使用率、メモリ使用率などを監視します。ベンダによっては機器固有の管理項目を公開しているものがあり、きめ細かい監視が可能です。
SNMPv3では通信内容の認証、および暗号化に対応しています。SNMPv3はコミュニティの概念を廃し、新たにUSM (User-based Security Model) とVACM (View-based Access Control Model) と呼ばれるセキュリティモデルを利用することで、より高度なセキュリティを確保しています。 

ER図：データを実態、関連、属性という三つの構成要素でモデル化する「ERモデル」を図で表したものです
ERモデルにおいて、実体（エンティティ）とは管理の対象として存在するものであり、名詞で表現されるものである。関連（リレーション）とは、実体と実体の関係を示したものや、実体に対する操作などのことであり、動詞で表現することができる。また、属性とは、実体の特性や実体に関する情報のことを指す。 


クラスタリング：クラスタリング、クラスタ解析、クラスター分析は、データ解析手法の一種。
教師なしデータ分類手法、つまり与えられたデータを外的基準なしに自動的に分類する手法。 また、そのアルゴリズム。